ich bin Lilli ich bin palästinensisch
israelisch Deutsch mein Name ist derwich
H ich bin Vorsitzender der Kreuzberger
Initiative gegen Antisemitismus nenn mir
einen Konflikt oder ein Problem das
durch Gewalt gelöst wurde und als
Berliner mache ich mir große Sorgen um
weitere Ausschreitungen und eine
Eskalation der
Situation so geht es derzeit vielen
Menschen in
Berlin tausende wollten deshalb in der
deutschen Hauptstadt klares Zeichen
setzen gegen den Terrorismus der Hamas
und in Solidarität mit
Israel die Angriffe der Hamas auf das
Land und der anschließende
Raketenbeschuss haben auch Folgen für
das Zusammenleben der Menschen
hier in den Wochen vorher wurden mehrere
Demonstrationen von propalästinensischen
Gruppen von der Polizei aufgelöst im
Zuge dessen kam es in einigen Berliner
stadtfierteln wo viele Migranten leben
zu spontanen Versammlung es wurden Feuer
örper geworfen die Polizei setzte
Wasserwerfer ein dutzende Menschen
wurden vorläufig festgenommen die
Stimmung in Berlin ist angespannt es
soll vermehrt antisemitische und
rassistische Vorfälle gegeben
haben Jüdin und Juden fühlen sich sehr
unsicher noch nie haben so viele
Menschen in meinem Umfeld ihre Kinder zu
Hause gelassen und nicht in die Schule
geschickt oder in die kitait gebracht
das hatte ich so noch so noch nie der
und seine Kollegen sind im krisenmodus
täglich Fragen Lehrer und Behörden bei
der Initiative gegen Antisemitismus wie
sie die angespannte Situation
deeskalieren können gerade in muslimisch
geprägten Stadtteilen wie Kreuzberg und
Neuköln hat ich auch interessanterweise
noch nie so viele besorgte Muslime die
Angst haben dass ihre Kinder hier
stigmatisiert werden kriminalisiert
werden auch Sie haben Sorge um ihre
Sicherheit um ihre
Existenz weiß dass es im Nahostkonflikt
verschiedene Perspektiven
gibt sie will dass sie gehört werden
dafür hat sie einen Verein für den
Frieden im Nahen Osten gegründet ihr
Vater war palästinensischer Bürger
Israels sie sorgt sich um ihre Freunde
in Gaza die schicken ihr verzweifelte
Botschaften das einzige was ihr tun
könnt ist bitte betet dass dieser Krieg
aufhört und ich glaube das ist so dieses
dieses Gefühl was eigentlich voll viele
bet das ist common sens dieser diese
Gewalt muss aufhören Gewalt ist nie eine
Lösung deshalb hat Krause an einer
Demonstration durch Berlin in
Solidarität mit der palästinensischen
Bevölkerung teilgenommen sie wollle auf
das Leid auf beiden Seiten aufmerksam
machen sagt sie das ändere für sie
nichts an der deutschen staatsrison
Israel zu
unterstützen wir müssen an Israels Seite
stehen auch komme was wolle und die
Frage ist aber wie man an der Seite
steht man sollte kritische Freundin sein
und zu einer kritischen Freundin gehört
auch dazu der Freundin zu sagen dass es
nicht okay
ist Gaza unschuldige Zivilistin in Gaza
zu
bombardieren bei der Demonstration in
Kreuzberg kommen rund 5000 teilnehmende
unterschiedlicher Herkunft zusammen und
fordern ein Ende der
Gewalt der Kreuzberger Davis Hai weiß um
die angespannte Atmosphäre in Berlin
deshalb sei jetzt Austausch und
Brückenbauen wichtiger den je er wünscht
sich mehr Dialog an Schulen von klein
auf und warnt vor vorschnellen Urteilen
ich
muss wie lange ruhig bleiben heute
müssen wir ruhig bleiben und die
Bereitschaft signalisieren offen zu sein
für ein Austausch das glaube ich im
Moment
ähm das was die Stunde jetzt
erfordert Lilli krause hat eine zweite
Kerze mitgebracht damit für alle heute
ein Licht
leuchtet sie will weiter versöhnen und
sich engagieren gegen Gewalt und für
Frieden im Nahen Osten genau wie in
ihrer Heimatstadt
Berlin